Strzała, która powaliła dzika...
należała do pana Ichimonji.
Wypijmy jego zdrowie!
Stara bestia...
wyskoczyła wprost na mnie.
Mój koń wierzgnął...
Zanim mogłem wycelować, spadłem.
Ojcze...
upieczemy tego dzika?
Był stary...
Jego skóra jest twarda, śmierdzi.
Niestrawna.
Zupełnie jak ja, stary Hidetora.
Zjedlibyście mnie?
Utknąłbyś nam w gardłach.
Przyłączyłem się
do waszego polowania...
by wzmocnić naszą przyjaźń.
Ja też!
Wzmocniłbym więzi...
między domami Ichimonji i Ayabe...
Oddałbym rękę własnej córki...
twojemu synowi Saburo.
Moment!
To moje własne intencje.
Panie Ichimonji, dzień jest bliski.
Odpowiedz nam.
Z kim ożenisz własnego syna Saburo...
z moją córką czy córką pana Ayabe?
Niełatwy wybór.
Dwie córki...
dla jednego syna.
Szkoda, że Jiro,
mój drugi syn jest już żonaty.
Kyoami!
Zabaw nas!
Z odległych gór...
Z pobliskich gór...
Kto nadchodzi podskakując sobie...
Popisując się swoimi pięknymi uszami?
Zając!
Tylko jeden zając, Kyoami?
Dwa, tak sądzę.
Doskakując tu by być zjedzonym
przez ojca.
Saburo, to niegrzeczne!
Powstrzymaj swój język!
Wielki Pan jest zmęczony.
Wyjdźmy.
Wrócimy kiedy się obudzi.
To niepodobne do ojca.
Tylko udaje, że śpi.
Po tej obeldze Saburo...
jak inaczej mógł zachować twarz?
Wszystko, co robił,
to polowanie.
W dawnych czasach...
poprowadziłby armię i nie
zostałby pokonany.
To niegrzeczne wobec naszych gości.
Kyoami, obudź go!
Ojciec mnie niepokoi...
jest dziś ledwie żywy.
Ojcze, co się dzieje?
Jesteś chory?
Sen...
Miałem sen
Byłem w dziwnej krainie.
Nieskończona dzicz.
Szedłem wciąż przed siebie,
lecz nikogo nie spotkałem.
Wzywałem, wołałem...
ale nikt nie odpowiadał.
Byłem sam.
Sam na wielkim świecie.
Poczułem chłód...
Taka głupota!
Głos Taro sprowadził mnie z powrotem...
Widziałem moje ukochane dzieci.
Taro...
Jiro...
Saburo.
Ojcze, nigdy nie widziałem cię takim.
Tak nie może być.
Cicho, Saburo!
Ciesz się, że mamy jego uczucie.
Też jestem zaniepokojony...
Ledwie wierzę własnym uszom.
Zwykle wymaga jedynie posłuszeństwa.
To wystarczające uczucie.
W porządku.
Rozważałem pewną myśl...
i zdecydowałem.
Chcę wam to powiedzieć.
Teraz jest ku temu odpowiedni czas...
kiedy mamy tutaj...
Panów Fujimaki i Ayabe.
Przyprowadźcie ich!
Ja, Hidetora Ichimonji...
przyszedłem na świat w
małej twierdzy w górach.
W tamtym czasach...
targanych ciągłą walką...
Wielu władców chciało mieć władzę.
Kiedy miałem siedemnaście lat...
wywiesiłem swój proporzec
na tamtej twierdzy.
Prowadziłem wojnę przez
pięćdziesiąt lat...
i wreszcie cała równina
należała do mnie.
Powiesiłem swe barwy
na głównym zamku.
Spędziłem wiele lat...
walcząc ramię w ramię...
z tymi dwoma panami.
Teraz nadeszła chwila...
by zakończyć wojnę...
i oddać rządy pokojowi.
Ale stary Hidetora...
ma już siedemdziesiąt lat.
Oddaję całą władzę...
nad moimi wszystkimi posiadłościami...
mojemu najstarszemu synowi, Taro.
Mój panie, tak nagle...
Nie.
Myślałem nad tym długo.
Nadchodzi czas...
by odejść w cień...
i oddać władzę w młodsze ręce.
I mówię to wam:
Ten czas właśnie nadszedł!
Taka jest moja wola.
Taro jest teraz głową rodu Ichimonji...
Panem tych ziem.
Opuszczę twierdzę...
i przeniosę się do zewnętrznej wieży.
Zachowam tylko trzydziestoosobową
straż przyboczną...
oraz tytuł i insygnia Wielkiego Pana.
Ale rzeczywiste przywództwo...
należy w pełni do Taro.
Zakładam, że będziecie
przestrzegać mą wolę!
Będę.
Ale co ze mną i Saburo?
Co planujesz dla nas?
Daję wam, Jiro i Saburo...
Drugi i Trzeci Zamek...
z podległymi im ziemiami.
Będziecie wspierać Taro...
będącego w Pierwszym Zamku.
Będę waszym gościem...
odwiedzając każdą z
twierdz po kolei...
przeżywając lata,
które mi pozostały.
Jakże ciężko być starym.
Chciałbym coś powiedzieć.
Szanuję twoją wolę...
i doceniam zaufanie...
ale nalegam byś to rozważył.
Dlaczego?
Mimo, iż jestem twoim
najstarszym synem...
Nigdy nie mógłbym zająć
twojego miejsca.
To zbyt trudne zadanie.
Zawsze modlę się do Boga Wojny...
"Niechaj jego życie trwa sto lat..."
"nawet gdyby to oznaczało
skrócenie mego życia"
Cóż za ładna przemowa.
Nie potrafię używać tak słodkich słów.
Czułbym się poniżony.
Nie bądź złośliwy!
Mówisz, że Taro tylko mi pochlebia?
Nie zwracaj uwagi na Saburo.
Czuję to samo, co Taro.
Nie chcielibyśmy niczego lepszego...
niż pozostać za twą tarczą.
Ale nadeszła nasza kolej
by chronić ciebie...
od gorzkich strzał losu.
Dobrze powiedziane, Jiro.
Podajcie mi tamten kołczan!
Złam strzałę na pół.
Potrafisz to zrobić?
Weź ich garść...
i spróbuj ponownie.
Pojedynczą strzałę łatwo złamać.
Nie to, co trzy.
Gdyby Taro miał kłopoty...
to, jeśli zjednoczycie swe siły...
dom Ichimonji będzie bezpieczny.
Nawet w wiązce...
trzy strzały mogą zostać złamane.
Kolejne twoje bzdury.
Nie bądź głupi.
Tym, kto jest głupi jesteś ty.
Twój plan jest absurdalny.
Jesteś albo stetryczały,
albo szalony.
Cisza!
Nie obrażaj swojego ojca!
Co głupiego mówię?
W czym leży me stetryczenie?
Powiem ci.
Na jakim świecie żyjemy?
Nieurodzaj lojalności i uczuć.
Zdaję sobie z tego sprawę.
Bo powinieneś!
Przelałeś ocean krwi.
Nie okazałeś ni łaski,
ni skruchy.
My też jesteśmy dziećmi
tego wieku...
wychowani na walce i chaosie.
Jesteśmy twoimi synami,
wciąż wierzysz w naszą wierność.
Moim zdaniem to właśnie
robi z ciebie głupca!
Stetryczałego, starego głupca!
Więc to o to chodzi!
Mówisz, że pewnego dnia...
zapomnisz, że jestem twoim ojcem.
Zdradzisz mnie.
Kolejne bzdury!
Bo czyż zdrajca zdradza
samego siebie?
Czyż więc masz na myśli
swych braci?
Jest zazdrosny o pozycję Taro!
Czy dlatego mnie obrażasz?
Brat czy nie, patrz pod nogi!
Twoja lekcja trzech strzał
poszła na marne.
Jedność trzech braci
została zerwana.
Lekceważysz wolę swego ojca?
Nie ma miejsca na tym świecie
dla rodziców i dzieci?
Dobrze zatem,
skoro i tak to się stanie...
Przecinam więź między nami!
Jesteś dla mnie obcym człowiekiem.
Zejdź mi z oczu!
Nie wolno ci!
Milcz, Tango.
Moim błędem było kochać
go zbyt mocno.
Rozpuściłem go.
To moja wina,
że jest taki arogancki.
Ale jest za późno by żałować.
Gdy mięso gnije...
nawet twoje własne...
wytnij je!
Poczekaj, mój panie!
Pan Saburo jest tępy...
może nawet nie ma w nim szacunku.
Ale jego słowa są szczere
i pochodzą z serca.
Rozważ dobrze:
dojdziesz do wniosku, że...
on się nie myli.
- Cisza!
- Będę mówił.
Odstąp!
Zostanę.
Nie słuchasz mych poleceń?
Moim obowiązkiem wobec ciebie
jest wyrażać moje zdanie.
Użyj swego miecza a
i tak się nie ruszę.
Odwołaj swą pośpieszną decyzję.
Twoja bezczelność dorównuje jego!
Nie zniosę tego!
Wypędzam was obu!
Ojcze!
No to kłopot!
Co teraz zrobisz?
Martwię się o ojca, nie o siebie.
Okropności przed nim...
Tango, jesteś idiotą.
Dlaczego?
Bo mnie broniłeś i przez to
zostałeś wygnany.
Twoje miejsce jest przy ojcu.
Potrzebuje cię.
Idą za nami!
Czekaj, zięciu!
Dlaczego uciekasz?
Zięciu?
Wysłuchaj mnie!
Jesteś zhańbiony,
pozbawiony własnej ziemi.
Pan Ayabe i ja...
widzieliśmy całe zajście.
Jesteś wygnańcem...
nieco więcej, niż tylko żebrakiem.
Wybacz moją niegrzeczność...
To, co chcę powiedzieć...
Nie potrafię znaleźć
odpowiednich słów.
Znaczenie jest jasne.
Żaden pan nie wybierze żebraka...
dla swojej córki.
Oczywiście, że nie.
Nie... czekaj!
Pan Ayabe odrzucił ślub.
Ale wracając do domu
zacząłem myśleć...
o twoim niezwykłym zachowaniu.
Podoba mi się sposób
w jaki przemawiałeś.
Masz charakter i odwagę.
Byłbyś dobrym zięciem.
Przypominałem sobie swoje kroki...
ale ciebie już nie było.
Czy moja oferta cię interesuje?
Nie mam pojęcia.
Więc chodź, zostań u mnie...
aż to przemyślisz..
Ty też, Tango.
Jesteś szczery i lojalny.
Możesz się przydać, pójdziesz?
Dziękuję za wspaniałomyślność...
ale nie mogę się na to zgodzić.
Bez względu na warunki,
muszę pozostać wierny.
Nie porzucę Wielkiego Pana.
Co się dzieje?
Konkubiny Hidetory
opuszczają twierdzę.
Blokują świtę mojej pani.
To skandaliczne!
Teraz ja tu jestem panią!
Muszą zejść mi z drogi!
Moje kobiety klęczące
przed żoną Taro?
To nie do zniesienia!
Czemu to mówisz?
Oddałeś mu pieczę nad zamkiem.
To po prostu naturalne.
Oddaje swój dom...
Oddaje swoją ziemię...
Jego szczodrość daje
mu nowy tytuł...
Władca pól ryżowych.
Strach na wróble!
Nazywasz mnie głupcem?
Nie, to ja jestem głupcem...
służąc ci tyle czasu jako błazen.
Ale ty jesteś kolejnym głupcem
bo oddałeś swą twierdzę.
Wiesz, Kaede...
widok jest przyjemniejszy...
teraz, kiedy to jest moje.
O ile pamiętam...
tutaj kiedyś wisiał proporzec.
Tak, proporzec ojca.
Również jego hełm i zbroja.
Gdzie one są?
Oddałem je ludziom ojca.
Niech tam zbroja...
Ale proporzec...
Mój panie...
proporzec należy do głowy
domu Ichimonji.
Ale ojciec zatrzymał tytuł
i insygnia.
Bez nich jesteś tylko cieniem.
Co masz na myśli?
Wyraził się jasno...
że teraz ja dowodzę.
Zatem...
zachowuj się jakbyś dowodził.
Chcesz ten proporzec?
To niedorzeczne!
Odbierasz to, co dałeś?
To rozkaz pana Taro!
Zobaczcie pana, tykwę na wietrze.
Chylącą się tam...
Chylącą się tu...
Skaczącą w wiatru takt.
Wiszącą próżnię na wieży!
Czy to nie jest zabawne?
Łobuz! Ja ci pokażę!
Zobaczcie pana, tykwę na wietrze.
Chylącą się tam...
Chylącą się tu...
Skaczącą w wiatru takt.
Wysoko ku górze...
Wiszącą próżnię na wieży.
Ale zabawa, ale zabawa!
To jest Ogura.
Mam wiadomość.
Pan Taro zwołuje zebranie rodziny...
by świętować przekazanie władzy.
Zaprasza swego szanownego ojca.
Pana też, panie Ikoma.
To "zebranie rodziny"...
to tylko my?
Proszę, teściu...
usiądź.
Mam siedzieć niżej niż ty?
Kim jestem?
Szanownym ojcem mojego męża.
To wszystko?
A Wielki Pan...
jest martwy?
Nie żartuj.
Nie żartuję!
Zatrzymałem swój tytuł i status.
Zapomniałaś?
Nie, oczywiście że nie.
To ty zapomniałeś...
oddałeś mi wszelką władzę.
Czego chcesz?
Dałem ci ten zamek...
Wyprowadziłem się,
zmniejszyłem swą straż...
Może ich być niewielu...
ale są wystarczająco hałaśliwi.
Co to za piosenka?
W takich sytuacjach...
co mam zrobić, by mnie słuchano?
Oni są wojownikami,
niewyszkolonymi w manierach.
Lubią zabawne piosenki.
Zabawne piosenki mogą posunąć się
za daleko!
Ta piosenka sobie ze mnie drwi!
Mój strażnik bronił mojego honoru!
A ty wystąpiłeś i go zabiłeś.
Nie mogę na to pozwolić.
Tym razem przymknę na to oko...
Ale musisz mi obiecać...
że to się więcej nie powtórzy.
Podpiszesz to...
i przypieczętujesz własną krwią.
"Zobowiązanie"...
To jakiś nonsens!
Czytaj.
"Zobowiązanie"
"Po pierwsze..."
"Oddaję Taro Takatora posiadłości
rodu Ichimonji."
"Po drugie..."
"Czynię go jedynym władcą
domu Ichimonji."
"Po trzecie..."
"Mimo iż jestem ojcem Taro..."
"Poddam się jego zwierzchnictwu..."
"i będę się zachowywał odpowiednio."
"Przysięgam na wszystkie bóstwa."
"Niech będę ukarany,
jeśli złamię przysięgę."
Mam to przypieczętować własną krwią?
Tą głupią rzecz?
Wszystko co zawiera...
już proklamowałeś...
przy świadkach.
Co to zmieni, jeżeli podpiszesz?
Jesteś synem?
Co masz na myśli?
Czy tak zachowuje się syn?
Kura dziobie koguta...
i zmusza go do piania.
Nie zostanę tutaj.
Na szczęście...
mam drugiego syna.
Dziękuję, dobrze się spisałeś.
Urodziłam się i byłam wychowana
w tym zamku.
Należał do mojego ojca.
Opuściłam go, by cię poślubić.
Mój ojciec i bracia po moim ślubie...
zmniejszyli swą czujność.
Hidetora ich zamordował.
Teraz jestem znów w zamku mojego ojca...
Jak ja pragnęłam tego dnia.
Właśnie tam...
moja matka odebrała sobie życie.
Ojciec jest w drodze.
Mój brat wysłał mu paczkę.
Mówi, że ojciec stał się ekscentryczny...
Byłoby niemądrze pozwolić mu zostać tutaj.
Doradca ojca, Ikoma...
jest wtajemniczony w plan mojego brata.
Ta surowość jest niepodobna do pana Taro.
A ty, mój panie...
czemu nic nie robisz?
Ma rację.
Powinieneś zastąpić Wielkiego Pana.
Pan Taro jest słabeuszem.
Stawka jest wysoka, warto o nią grać.
Więc wszyscy chcecie...
grać ze mną?
Absolutnie.
Psy zwracające się przeciw swemu panu...
który rezygnuje z pościgu.
Dmij w róg lub bądź ofiarą.
Jak te psy wyją!
Muszę powiedzieć, że to nieuczciwe.
Urodzony dwanaście miesięcy po Taro...
więc całe moje życie mam pełzać
u jego stóp?
- Rozerwij te okowy, mój panie!
- Dobrze dla ciebie, mój panie!
Nie dziel skóry na niedźwiedziu.
Taro łatwo pokonać.
Jego żona, pani Kaede,
to zupełnie inna historia.
Całkiem prawdziwe.
Pasowałaby doskonale do ciebie.
Czemu by jej nie porwać?
Nie bądź impertynencki.
Po pierwsze, jest ojciec.
Ciągle ma trzydziestu wojowników.
Każdy z nich wart jest tysiąca.
Wkrótce tu przybędzie...
a oni razem z nim.
Jakieś pomysły?
Otworzyć bramę!
Hidetora tu jest!
Najpierw odszukam Sue.
Powiedz Jiro, że chcę się z nim widzieć!
Sue!
Niech będzie chwała...
Wiecznemu, Zachodniemu Rajowi.
Niech chwała będzie Wiecznemu Buddzie...
w 36 trylionach form.
Chwała niech będzie Amida Buddzie.
Wiedziałem, że tu będziesz.
Teściu!
Co tam ceremoniał.
Dawno się nie widzieliśmy...
Niech no na ciebie spojrzę.
Wciąż ta sama, smutna twarz.
Kiedy cię widzę...
łamie mi to serce.
Jest gorzej, gdy się uśmiechasz.
Spaliłem twój zamek...
twoi rodzice zginęli...
A ty na mnie patrzysz w ten sposób.
Spójrz na mnie z nienawiścią.
Byłoby mi łatwiej to znieść.
No dalej, nienawidź mnie!
Nie nienawidzę cię.
Wszystko jest już zdecydowane,
w naszych przeszłych życiach.
Budda obejmuje wszystko.
Znów Budda!
On odszedł z tego złego świata!
Jego strażnicy są wygnańcami...
prowadzonymi furią Ashur.
Nie możemy polegać na litości Buddy.
Proszę, Jiro.
Przybyłem, by być twym gościem.
Rozczarowałem się Taro.
Wiem wszystko.
Wszystko jest w liście mojego brata.
Taro do ciebie napisał?
Pisze, że twoi strażnicy...
byli niegrzeczni i wulgarni.
Mam cię przyjąć z całą uprzejmością.
Ale nie mogę wpuścić twoich
wojowników...
za bramy zamku.
Co to jest?!
Mam tu wejść sam...
zostawiając moich ludzi,
by gnili na zewnątrz?
Mój brat jest głową klanu.
Nie mam wyboru,
jak tylko go słuchać.
Jeżeli nie odpowiadają ci
jego warunki...
to może lepiej byłoby...
wrócić i przeprosić.
Przeprosić Taro?
Wrócić?
Przestańcie!
Panie Kurogane. Panie Shirane!
Co to ma znaczyć?
Panie Ikoma!
Rozkaz od Hidetory.
"Przybyliśmy nagle..."
"twierdza jest nieprzygotowana."
"Wycofać się i czekać na zewnątrz."
Wystarczy.
Rozumiem.
Ty też...
jesteś taki sam, jak Taro.
Chcesz się mnie pozbyć.
Sprawiam zbyt duże kłopoty.
To nie prawda.
Gdybyś był sam,
chętnie przywitałbym cię.
Wielki Pan nigdzie nie chodzi sam.
Wyrzekłeś się władzy.
Nie jest ci potrzebna eskorta.
Tylko ptaki i bestie...
żyją w samotności.
Słyszałem dość wymówek.
Otworzyć bramę!
Niepotrzebnie się martwisz.
Nie chodzi o wejście moich ludzi...
Ale o moje odejście!
Otworzyć bramę!
Teraz zamknąć!
Nie zobaczę się z tobą więcej.
Nigdy!
Wsie są spustoszone.
Nigdzie nie ma nawet ziarnka ryżu.
Chłopi zabrali wszystko i
uciekli w góry.
Mój panie!
Musimy iść do Trzeciego Zamku.
To było twoje pierwsze zwycięstwo.
Idź tam, gdzie zacząłeś...
Nie, Ikoma!
Gdybym mógł tak zrobić...
czy włóczyłbym się po
równinie głodując?
Użyj głowy!
Jak zostałbym przywitany...
Ja, który wypędziłem władcę zamku?
Rozkazem pana Taro Takatora...
głowy klanu Ichimonji...
Przejmuję władanie nad tą fortecą.
Otworzyć bramę!
Bez naszego pana, Saburo...
forteca nic dla nas nie znaczy.
Zostawiamy ją tobie.
Pójdziemy za nim
i za niego umrzemy.
Słyszeliśmy,
że jest z panem Fujimaki.
Pójdziemy się do niego przyłączyć.
To Tango!
Mam ryż, fasolę, śliwki.
Szedłem za tobą...
i widziałem, jak cierpisz.
Pomimo wygnania,
wciąż jestem twoim wasalem.
Czy to naprawdę Tango?
Zaraz!
Nie bierz jałmużny od chłopów.
Chłopi są zbyt pewni siebie.
Spalić ich wioski!
Czekaj, mój panie!
Nie wiń chłopów.
Woleli uciec niż złamać
dekret Taro.
Jaki dekret?
Że jesteś wygnany.
Każdy, kto tobie pomoże...
zginie.
Teraz rozumiem.
Chciałeś mnie przed tym ostrzec.
Śmiej się, Tango.
Biedny Hidetora.
Odrzucony przez własne dzieci...
wyprowadzony ze swoich twierdz...
nie mający gdzie się udać...
Masz dokąd iść.
Pan Saburo...
znalazł schronienie u pana Fujimaki.
Idź do niego.
Nie... Nie mogę.
Jak mógłbym w ogóle stanąć
przed jego obliczem?
Posłuchaj mnie!
Wszystko, czego chce Saburo,
to twoje dobro.
Jeśli jestem tak przebrany...
jeśli do teraz udawało mi się
za tobą iść...
to tylko dzięki niemu.
Wysłał mnie, by cię chronić.
Mam wiadomości.
Ludzie Saburo oddali zamek.
Poszli przyłączyć się do pana Fujimaki.
Teraz plan Fujimakiego jest jasny.
Najpierw bierze Saburo...
potem wojowników Saburo...
aż wreszcie twoją władzę.
Ichimonji walczą między sobą.
A on przejmuje twoje ziemie.
To kłamstwo!
On nie jest takim człowiekiem!
Musimy iść do Trzeciego Zamku!
Ale generał Taro go przejął!
Ogura? Nie tknie nas.
Co ja czuję?
Bardzo rybi zapach!
Ogura ma tylko kilku ludzi.
Możemy łatwo ich pokonać.
Mój koń!
To jest to! Szybko!
"Piekło jest zawsze na
wyciągnięcie ręki..."
"czego nie można powiedzieć o niebie."
Zostań z tyłu, jeśli się boisz!
I teraz...
wszystko, co zrobiliśmy,
to powiedzieliśmy prawdę.
- Wróg.
- Wiem. Wołaj Ikoma i Ogura!
To pułapka! Oszukali nas!
Jesteśmy otoczeni, przytłoczeni!
Naprawdę jesteśmy w piekle!
Pan Taro jest martwy.
Co?
Tak się stało.
Przypadkowy strzał z wieży.
Przypadki wojny.
Los jest ci przychylny.
A ojciec?
Popełni seppuku.
Jesteśmy zgubieni!
Przygotować się.
Szerokiej drogi, mój panie.
Wracać!
Pan Jiro!
Śmierć już została rzucona:
nie wahaj się.
Wybrałeś tę ścieżkę:
podążaj nią.
Prowadzi do absolutnej władzy.
Już się nie możesz cofnąć.
Czy on oszalał?
To chyba lepiej.
Co masz na myśli?
Proszę, mój panie...
wróć do zmysłów!
W szalonym świecie,
tylko szaleńcy są normalni.
Co widzisz?
Wybacz mi...
O, świetnie!
Załamany umysł widzi załamania serca.
Cud!
Widzę w tym przemyślanym planie...
Wszyscy ci, których zniszczyłem...
Widmowa armia...
Wznosząc się przede mną...
Kto tam jest?
Podróżnicy udręczeni burzą.
Pozwól nam przenocować.
Mój dom jest zbyt biedny
dla gości.
Nie prosimy o nic niezwykłego.
Przykro mi, muszę być sam.
Dlaczego?
Roznosisz zarazę?
- Nie.
- Więc wpuść nas.
Nie mogę.
Tym, który szuka schronienia...
jest sam Wielki Pan.
Wchodzimy.
Naszego pana zmogła choroba.
Jest przemoczony.
Przynieś coś by go okryć.
Zimno mi...
Tango...
Znów jest sobą.
Tym większa szkoda.
Lepiej by było,
gdyby pozostał szalony.
Posłuchajcie mnie.
Ja, Hidetora...
zostałem zaatakowany przez
własnych synów.
Zostałem zdradzony przez
własnego wasala.
Ale to nie jest najgorsze.
Przeze mnie moi lojalni
ludzie...
zginęli bezużyteczną śmiercią.
Jak gdyby los tego chciał...
tylko ja przeżyłem.
Ja, który powinien był umrzeć.
Ty tam! Kobieto!
Nie jestem kobietą.
Jest tak ciemno...
Przynieś światło.
Nie mam światła.
Nie potrzebuję go.
Czy twoje oczy są tak słabe?
Czy ty jesteś bratem pani Sue...
młodym panem Tsurumaru?
Tsurumaru?
Stare dzieje...
Panie Hidetora.
Pamiętasz mnie?
Jak mógłbym zapomnieć?
Byłem tylko chłopcem.
Ale czy mógłbym zapomnieć
człowieka...
który podbił nasz zamek?
Który w zamian za moje życie...
wyłupił mi oczy?
Próbuję być jak moja siostra.
Modląc się do Buddy...
i próbując oczyścić się
z nienawiści.
Ale nie zapomniałem ani na chwilę!
Ani jednej nocy nie śpię
spokojnie!
Żałuję,
że nie mogę cię powitać tak...
jak należy się to Wielkiemu Panu.
Na szczęście siostra dała mi flet.
Zagram dla ciebie.
Nie robiąc nic więcej....
Daję ci ukojenie serca.
To jest jedyna przyjemność...
która mi pozostała.
Bratowo...
oto włosy mego brata.
Zginął w walce.
Niestety, przypadło mi...
przynieść tak nieszczęśliwe wieści.
Ogura
Gdzie ciało mojego męża?
W tym upale...
wyglądało zbyt okropnie,
by je oglądać.
Spaliliśmy je tam, gdzie leżało.
Odprawiliśmy rytuał pogrzebowy
w świątyni.
Ogura...
Gdzie jego zbroja i hełm?
Kpisz sobie ze mnie.
Mam je na sobie.
Z pewnością je rozpoznajesz.
Oczywiście.
Ale nie śniłam nawet,
że mógłbyś je założyć tak
szybko po jego śmierci.
Więc wolę ich nie oglądać.
Zaskakujesz mnie.
Myślałem...
że mój brat ucieszyłby się...
widząc mnie w swojej zbroi.
To było głupie z mojej strony.
Wybacz mi.
Pomóżcie mi to zdjąć!
Bratowo...
Jestem prawie nagi.
Panowie Ikoma i Ogura,
dobrze się spisaliście...
by wspomóc nasze interesy.
Doceniamy to.
Te podarki to dowody podziękowań.
Są również podarkami pożegnalnymi.
Żegnajcie.
Pan Jiro uważa za nierozsądne...
utrzymywać was na swoich usługach.
Ludzie, którzy zdradzają jednego
pana mogą zdradzić i drugiego.
Rozsądny punkt widzenia.
Oczywiście jesteście rozczarowani...
ale proszę nie żywić urazy.
Czy to jasne? Dobrze!
Pani Kaede tu jest.
Przyślijcie ją.
Przepraszam za me gwałtowne słowa.
Wstyd mi.
Ten incydent został już zapomniany.
Mówią, że twój ojciec oszalał.
To powinno cię ucieszyć.
Co masz na myśli?
Mówię szczerze...
bez ukrywania swych myśli.
Wybacz, jeśli obrażam.
Musisz nienawidzić mojego ojca...
za to, co zrobił twojej rodzinie.
Mylę się?
Teraz moja kolej na szczerość.
Cieszysz się tak samo, jak ja.
Panie Jiro, jesteś teraz głową...
domu Ichimonji.
Ten hełm pełnoprawnie
należy się tobie.
Nie jestem ślepa!
Zabiłeś swojego brata...
i ukradłeś jego tytuł!
Przygotuj się na śmierć!
Nie...
Nawet teraz...
zaprzeczasz temu?
To nie ja go zabiłem!
Więc kto?
Mów!... Kto to zrobił?
To był... Kurogane.
Hipokryta!
Dałeś rozkaz,
ale nie przyjmiesz winy.
Dobry przywódca!
Tak łatwo się poddajesz.
Teraz powiem ci prawdę!
Nie obchodzi mnie śmierć Taro.
To, co mnie interesuje...
to moja przyszłość.
Nie będę wdową ze spiętymi włosami...
ani też zakonnicą z ogoloną głową!
Ten zamek należał do mojego ojca.
Nie opuszczę go!
Dobrze rozważ moją prośbę.
Z mojej strony nic nie powiem...
o twoich plugawych zbrodniach.
Nie będę cię o nic oskarżać...
lub mówić przeciw tobie.
Gdybym tak zrobiła,
królestwo rozpadło by się.
Ale zawsze pamiętaj...
mogę cię zniszczyć.
Czy to oferta, panie Jiro?
Mój panie...
Tak, bratowo?
Bratowo?
Po tym, co właśnie zrobiliśmy?
Wedle prawa...
naprawdę powinnam być...
twoją żoną.
Mam żonę... Sue.
Czy będę ledwie twą konkubiną?
Nie... Nie.
Jesteś mój.
Nikt inny nie będzie cię miał.
Nie płacz, Kaede.
Będziesz nie tylko konkubiną.
Tak długo, jak pani Sue jest...
Pójdę do niej.
Ale jak?
Wyrzeknę się jej.
Nie tego chcę!
Po naszej ekstazie...
Nie mogę znieść,
żeby inna kobieta...
znała twój dotyk.
Taka kobieta nie może pozostać
przy życiu.
No cóż, spójrz, gdzie jesteśmy.
Jeśli dopisałoby szczęście...
Tsurumaru by tu żył.
Chronisz się w ruinach...
zamku, który spaliłeś.
Ignorancja to rzeczywiście
błogosławieństwo.
Twój hełm, panie.
Twój pióropusz.
Czyż nie wyglądasz królewsko?
Pomocy, nadchodzą demony!
Dwa!
Zdrajcy! Musicie zapłacić!
Nie! Czekaj!
Pozwól nam wyjaśnić!
Szanujcie oddech.
Wiem wszystko o waszej zdradzie.
Giń, zdrajco!
Jiro zabił Taro!
Szaleństwo uratowało Hidetorę.
Jeżeli odzyska zmysły...
też zginie.
Jiro zarżnął Taro,
nasz pan jest następny!
Musimy go zabrać do pana Saburo.
Gdybyśmy tylko mogli!
Wspomnij o Saburo, a on ucieka.
Nie śmie stawić mu czoła.
Jeśli o to chodzi,
to jest rozsądny.
Co z panem Saburo?
Chciałbyś się z nim spotkać?
Jedyny sposób,
to sprowadzić Saburo tutaj.
Może przemówi mu do rozsądku.
Wrócę tak szybko, jak będę mógł.
Dbaj o niego.
Pani Kaede wodzi cię za nos.
Jeśli chcesz to się z nią ożeń.
Ale zabić po to panią Sue?
Czasami zabijanie jest konieczne.
Ale zabić dla kaprysu!
Rozkaz jest nierozsądny....
Muszę odmówić.
Pan Kurogane...
W drugim zamku...
jest zapas soli?
Oczywiście... O co chodzi?
Kiedy przyniesiesz tutaj jej głowę...
posól ją najpierw.
Inaczej z tego gorąca...
nie będzie się nadawała do oglądania.
Pani Sue jest tak piękna...
byłoby to wobec niej niewdzięczne.
Jako, że pojedziesz osobiście...
nie będzie pomyłek.
Zrób tak, by było dobrze.
Dlaczego pozostawać przy tym starym,
szalonym człowieku?
Jeżeli skała, na której siedzisz
zaczyna się staczać...
zeskocz z niej.
Albo polecisz z nią i zostaniesz
zmiażdżony.
Tylko głupiec zostaje na skale.
Co to za miejsce?
Raj!
Pomyśl o tym.
Całe moje życie...
byłem jego niańką.
Dobry chłopiec...
Słodkich snów.
Ja, Kurogane, wróciłem.
Zbliż się!
Dziękuję za szybkie wykonanie
rozkazu.
Do twoich usług, moja pani.
Przyniosłem obiekt...
zgodnie z instrukcją.
Bądź tak miły i przebadaj go.
Chcę go pierwsza obejrzeć.
Co to jest?
Twoje żarty posuwają się za daleko!
Czy coś nie w porządku?
Wyobraź sobie!
Pani Sue była lisem w przebraniu.
Dość tych sztuczek!
To posążek z sanktuarium!
Mądry lis najpierw staje się
człowiekiem...
potem zamienia się w kamień.
Robisz ze mnie idiotkę?
Oczywiście, że nie.
Jest wiele lisów w pobliżu.
Mówi się, że przybierają
ludzkie postacie.
Dbaj o siebie, mój panie.
Często uosabiają się jako kobiety.
W Azji Środkowej lis omotał
króla Pan Tsu...
i zmusił go do zabicia 1000 ludzi.
W Chinach poślubił króla Yu i
spustoszył kraj.
W Japonii, jako księżniczka Tamamo...
spowodował wielkie spustoszenie w sądzie.
Stał się białym lisem o
dziewięciu ogonach.
Potem stracili jego ślad.
Niektórzy ludzie mówią...
że osiadł tutaj.
Więc uważaj, mój panie, uważaj.
Tak dotrzymujesz naszą umowę?
Knujesz coś z Kurogane...
by mnie poniżyć!
Mylisz się.
To nie do zniesienia!
To robota Kurogane.
Zawsze Kurogane!
Czy to twój jedyny wasal?
To on zabił Taro.
On jest bohaterem, który ratuje Sue.
Dwugłowy potwór!
To twoja "prawa ręka"?
Dopóki nie zobaczę głowy Sue...
nie zobaczysz mnie!
Siostro... Mój flet!
Nie mamy czasu go zabrać.
Mam go od dzieciństwa.
Co zrobimy?
Kurogane mówi, że będą cię ścigać.
Wrócę po flet.
Twoje nogi są stare.
To ja jestem tą, która ma iść.
Jesteśmy niedaleko ruin twojego zamku.
Idź tam i módl się o śmierć.
Możesz już nigdy nie wrócić.
Tsurumaru, pospieszmy się.
Widzę nasz zamek...
to, co z niego zostało.
Którędy, siostro?
Tutaj.
Gdzie?
Ziemia i niebo są dziś piękne.
Byłem głupcem i sprawiłem,
by się roześmiał.
Teraz moneta została rzucona.
Nie bądź niemy, mów coś.
Ty mówisz głupoty, ja mówię prawdę.
Zobaczymy, co z tego wyniknie.
Zaczynaj, starcze!
Jajo węża jest białe i czyste.
Ptasie jest nakrapiane i szorstkie.
To jest zamek...
Oto i ściana.
Ptak zostawił nakrapiane
jajo dla białego...
Dziwne...
Jajo pęka, wychodzi z niego wąż.
Pusta przestrzeń nad ścianą.
Dlaczego?
Ptak jest pożerany przez węża.
Gdzie jestem?
Kim jestem?
Głupi ptak!
Saburo...
To boli.
Jestem robakiem,
nie rozdepcz mnie!
Kto traciłby czas żeby
podeptać robaka?
Kim jesteś?
Czy ktoś płacze?
Kto płacze?
Piekło!
Człowiek rodzi się płacząc.
Gdy dość się napłacze, umiera.
Saburo przekroczył rzekę.
Jest teraz na polu Hachimana.
To nie ma sensu.
Co może zrobić z tak małą
ilością ludzi?
Wiadomość od pana Saburo.
Jest tutaj by odnaleźć swego ojca.
Dokonawszy tego, odejdzie w pokoju.
Fujimaki jest na granicy.
Nie podoba mi się to.
Nie chciałem posiłków.
Powinieneś się cieszyć.
Dzięki Fujimakiemu...
wróg jest zablokowany tutaj.
Możemy uratować twojego ojca
z równiny Azusa.
Ale to wygląda zbyt niebezpiecznie.
Jeden fałszywy ruch mógłby
oznaczać wojnę.
Może za bardzo się pospieszyłem.
Moje obawy popędzały mnie, ale...
mój zięć narzekał.
Siedząc tutaj nie stanowimy
zagrożenia.
Przygotować się do bitwy!
Mój panie, to chora rada!
Niech Saburo odzyska ojca.
Uniknij tej wojny.
Jak tylko odzyska ojca...
oskarży mnie o zdradę i zaatakuje!
Nie możemy wydać Hidetory...
bo nie wiemy, gdzie jest.
W kraju jest wiele niepokoju.
Fujimaki i Ayabe nie marnują czasu.
Musimy się wzmocnić, nie zaatakować.
Pani Kaede oczekuje pana Jiro...
by świętować jego odejście do bitwy.
Człowiek wojny nie ucieka
do swej kobiety.
Odejdź!
Gdy wróg się przygotuje...
możemy iść za jego przywództwem.
Bądź cierpliwy...
Niech konie odpoczną!
Spocząć!
Słabeuszu!
Kurogane znowu źle na
ciebie wpłynął.
Nie.
Nie czas na wojnę.
Wojny wygrywają tylko
silni przywódcy.
Czemu bać się Fujimaki i Ayabe?
Twoim błędem było...
oszczędzenie Hidetory,
mimo szaleństwa.
By go zabić,
muszę najpierw go znaleźć.
Saburo wie, gdzie on jest.
Inaczej nie przyszedłby.
Wyślij mu wiadomość.
Powiedz mu,
że może mieć swego ojca.
Obserwuj jego ruchy i
wyślij zabójców.
Zgubiłem się.
Taki jest stan człowieka.
Ta ścieżka...
Pamiętam...
Szliśmy tędy wcześniej.
Ludzie zawsze podróżują tą
samą drogą.
Jeżeli jesteś tym zmęczony, skacz!
O, tam.
Kto to jest?
Sue!
Siostro, ten głos...
Ta ruina była kiedyś zamkiem.
Należał do ojca Sue.
Zniszczyłem go.
Dlaczego tutaj jestem?
Dlaczego Sue tu jest?
I Tsurumaru?
Czy to sen?
Nie, to jest piekło.
Jego najniższy poziom.
Przygotować się!
Wiadomość od pana Jiro!
Bardzo dobrze.
Mówi, że nie zaatakuje.
Odjedziemy zaraz po odnalezieniu ojca.
Chodźmy natychmiast.
Wydalibyśmy jego miejsce pobytu.
Poczekajcie do zmroku.
Ayabe przemieszcza się.
Sęp! Czuje krew!
Spokojnie, mój panie.
Ayabe obserwuje...
tak jak Fujimaki.
Czekają.
Nie dawaj im powodu do ataku.
On chce ojca,
ale się nie porusza.
O co mu chodzi?
Nie ma jej tak długo.
Zobaczę, co ją zatrzymało.
Nie, nie idź!
Nieważne z tym fletem.
Zachowujesz się jak dziecko.
Nie chcę znów być sam.
Nie będziesz sam.
Obraz Buddy Amida...
będzie cię ochraniał u mnie.
Siostro!
Niedługo wrócę.
Znalazłem Kyoami...
płaczącego na równinie Azusa.
Gdzie jest twój pan?
Wybacz mi!
On zniknął.
Zgubiłeś go na równinie?
Teraz nie możemy czekać,
aż się ściemni.
Idę na równinę Azusa.
Przytrzymajcie tutaj trochę wroga.
Dziesięciu ludzi za panem Saburo!
Przemieszcza się...
Idzie na równinę Azusa.
Kapitan strzelców!
Zabierz swoich ludzi na
równinę Azusa...
i zastaw pułapkę.
Nagroda dla każdego,
kto zabije Saburo.
Oszalałeś?
Złam dane słowo i mamy wojnę!
Niech więc tak będzie...
To było nieuniknione.
Saburo nie jest naszym
jedynym wrogiem.
No i co z tego?
Jeśli zaatakują, weźmiemy odwet.
Bierzemy ich ziemie...
i powiększamy własne.
Piękne słowa,
ale słowa nie wygrywają wojen.
Gdzie jest pies gorliwy
do modlitwy?
Kaede ma rację.
Jesteś myszą udającą lwa.
Kaede szczeka, a ty się czołgasz.
Cisza!
Zostań z tyłu!
Jeśli boisz się walczyć,
uciekaj!
Gdybym uciekł...
gdzie bym poszedł?
Kapitanie!
Masz swoje rozkazy. Idź!
Wiadomość dla pana Saburo.
"Nadciągają strzelcy wroga,
uważaj"
Piechota...
Naprzód!
Myśli, że jest sprytny.
Przygotować się!
Przenosimy się do lasu!
Ojcze!
Ależ niebo!
Czy jestem w innym świecie?
Czy to raj?
Ojcze!
Czemu jesteś tak nikczemny?
Dlaczego wyciągasz mnie z grobu?
Nie znasz mnie?
Ojcze!
Ojcze?
Co masz na myśli mówiąc "ojcze"?
Czekaj... pamiętam.
Miałem trzech synów.
Jesteś jednym z nich?
Tak. Jestem Saburo.
Saburo?
To ty!
Nie mam twarzy do pokazania tobie...
brak słów, by mnie usprawiedliwić.
Daj mi truciznę do wypicia.
Połknę ją z chęcią.
Nie mów tak.
Nie nienawidzę cię, ojcze.
Nie kłam, wiem, co zrobiłem.
Czy on wygląda na hipokrytę?
Prawda, słodkie słowa często zwodzą.
Ale mój panie... popatrz na niego!
Takie łzy...
mogą pochodzić tylko z serca.
Chodź ze mną.
Będziesz żył z nami...
i zapomnisz o złych snach.
Jeśli tylko potrafisz zapomnieć...
moją nikczemność wobec ciebie.
Wybacz mi.
Jestem głupim, starym idiotą.
Do ataku!
Wróg jest w lesie.
Nasza przytłaczająca siła
jest tam bezużyteczna.
Więc ich stamtąd wykurzymy!
Naprzód!
Wycofać się!
Jest nas więcej!
Zmiażdżyć ich!
Ayabe maszeruje na Pierwszy Zamek.
Niemożliwe.
Jest na wzniesieniu!
Ci żołnierze to podstęp.
Wycofać się!
Naprzód!
Starczy tego.
Kolejny wiwat!
Mam tak wiele do powiedzenia.
Kiedy będziemy sami w ciszy...
porozmawiamy jak ojciec z synem.
To wszystko, czego chcę.
Niczego więcej.
On nie żyje.
Wiem, kiedy ktoś nie żyje.
Ja i ty żyjemy, ale Saburo...
Nie możesz umrzeć.
Mam opowieści do snucia...
przebaczenie do uproszenia.
Czy to jest sprawiedliwość?
Czy odszedłeś na zawsze?
Z dala!
Robi się coraz ciemniej...
Ztetryczały, stary głupiec.
Nie przywołuj z powrotem
jego ducha.
Już dość wycierpiał.
Panie Saburo!
Zwycięstwo jest nasze!
Wróg pierzchnie przed
pościgiem Ayabe.
Wygraliśmy!
Niestety!
To wydaje się niemożliwe.
Nie ma go tu by dzielić to z nami.
Hidetora również odszedł...
dlaczego?
Czy nie ma bogów...
nie ma Buddy?
Jeśli istniejesz, wysłuchaj mnie!
Jesteś niesprawiedliwy i nikczemny!
Czyżbyś był aż tak znudzony...
by nas deptać jak mrówki?
Czy to tak zabawne patrzeć na
rozpaczających ludzi?
Starczy! Nie bluźnij więcej!
To bogowie rozpaczają.
Widzą nas zabijających się
nawzajem...
ciągle od początku naszego
istnienia.
Nie mogą uchronić nas przed
nami samymi.
Nie płacz.
Tak już jest zbudowany ten świat.
Ludzie wolą rozpacz niż radość...
cierpiąc nad pokojem.
Spójrz na tych w Pierwszym Zamku.
Upajają się bólem i krwią.
Świętują morderstwa.
Zostaniemy; idź do wieży.
Gdzie jest pan Jiro?
Czyja to głowa...
Saburo czy Hidetory?
Żadnego z nich.
Mój pan kazał mi...
Czy tu rządzi pani Kaede?
Służę tobie a nie jej!
Lis - diabeł!
Twoje kombinacje zniszczyły
dom Ichimonji!
Taka jest próżność kobiet!
Próżność, powiadasz?
Chciałam pomścić mą rodzinę!
Chciałam, by ten zamek zapłonął!
Zrobiłam wszystko, co planowałam.
Mój panie, przygotuj się na śmierć.
Ja, Kurogane, pójdę za tobą.